Мальцев Никита - QA Engineer
---------------
maltsevns93@gmail.com | WhatsApp +79086376735 | Telegram https://t.me/Maltsevns93

Стек:
---------------
 * Яндекс.Трекер, 
 * Jira, 
 * TestRail, 
 * AndroidStudio, 
 * Postman, 
 * Apidoc 
 * Swagger,
 * SQL (PostgreSQL),
 * CygWin,
 * Charles,
 * Node.js, библиотека Puppeteer


Портфолио:
---------------
* [Тестовое задание на проверку оффлайн формы бронирования](https://drive.google.com/drive/folders/1UOO4DB6j8wU0OUVH7qGaJ3bvEgFlcVhL?usp=share_link)

* [Чек-лист на верстку и функциональность мобильного приложения и чек-лист на тестирование api веб](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1pd32twagaLhueK35Cbbw4EV7r4zUA6XQ-lFAn_X5uh4/edit?usp=sharing)

* [Чек-листы и тест-кейсы на верстку и функциональность веб-приложения](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1H965ANaqji2P4YLu4ZyE3vep2Gfg6w8TzgO-Ol6PbYA/edit?usp=sharing)

Навыки:
---------------

* Знание методик тестирования, опыт разработки и поддержки чек-листов, тест-кейсов, тест-планов
* Тестирование требований до разработки
* Применение техник тест-дизайна
* Выполнение ручного тестирования
* Выполнение регрессионного тестирования
* Опыт работы с системами учета багов (Яндекс.Трекер, Jira, TestRail)
* Тестирование веб и мобильных приложений (AndroidStudio)
* Тестирование API, написание и анализ http-запросов к API (Postman), 
  Apidoc / Swagger
* Умение работать с базами данных через клиент или командную строку, простые запросы 
  SQL (PostgreSQL, CygWin)
* Понимание работы системы контроля версий (Git)
* Умение работать с инструментами (DevTools)
* Умение сниферить HTTPS трафик и модифицировать запросы/ответы с помощью 
  снифера (Charles)
* Базовое знание JS, html и умение писать простые автотесты (NodeJS, 
  библиотека Puppeteer)


Опыт
----------

 **QA**, *Xsolla*, *команда Launcher*
    Октябрь 2022 — по настоящее время
	
Работа в команде Louncher по Scrum методике. 
Команда выполняет разработку и поддержку продукта Louncher, управляемого и настраиваемого из Паблишер аккаунта.

 Тестирование веб-приложения - Паблишер аккаунта и десктоп - Louncher включало в себя проверки логики, функциональности, верстки и локализации, а так же смоук, UI, регрессионное тестирование и тестирование API.
Перед тестированием Паблишер аккаунта, Louncher была выполнена разработка тестовых сценариев, а именно: разработаны тест-кейсы, созданы чек-листы; подготовлена среда для выполнения тестов.

Выполнил кроссбраузерное тестирование по разработанным сценариям и уже существующим с фиксацией дефектов в Atlassian Jira.
Контроль версий выполнялся в GitLab, ведение документации о продукте в Confluence
По итогу выполнения работ был составлен отчет в котором были отражены критичность найденных багов, их влияние на качество продукта и рекомендации о готовности продукта к релизу.
 
 
 
 **Ведущий инженер производственного отдела**, *ЗАО фирма АЗОС* 
    Январь 2020 — по настоящее время

Выполнил организацию и технический контроль за проектными и строительными работами, контроль качества производимых металлоконструкций.
По итогу работ: выполнено с нуля и под ключ строительство четырех производственных цехов (в том числе и проектные работы BIM) и одного гидротехнического сооружения собственными силами и с привлечением подрядных организаций, выполнен ввод построенных цехов в эксплуатацию, налажен процесс производства металлоконструкций с обеспечением требуемого качества и точности.



 **Инженер по тестированию ПО**, *Яндекс.Практикум*
    Июнь 2022 — Ноябрь 2022
	
Выполнил структуризацию требований к функционалу сервиса Яндекс Маршруты с помощью создания mindmap. Выявил серые зоны и противоречия требований. На основе mindmap составил тест-кейсы и чек-листы.
Выполнил разработку тест-кейсов и осуществил кроссбраузерное тестирование формы добавления прав и банковских карт для функционала каршеринга. В процессе тестирования выполнил фиксацию багов в Яндекс.Трекер.
Осуществил тестирование новой функциональности фронта без готового бэка с помощью Charles (Fidler)
Выполнил разработку тест-кейсов, чек-листов и осуществил регрессионное тестирование мобильного приложения Яндекс Метро используя Android Studio.

Тестирование сервиса Яндекс Прилавок

Выполнил тестирование веб-сервиса Яндекс Прилавок с помощью POST, GET, PUT, DELETE запросов, используя Postman.
В ходе работы руководствовался требованиями из ApiDocs. Составлял чек-листы по основной функциональности приложения: созданию наборов, создании и удалению корзины, добавлению товаров в наборы с оформлением баг-репортов и с отчётом о проделанной работе.
Работал с инструментом Cygwin64 Terminal для просмотра логов сервера.
Составил набор SQL-запросов для тестирования БД с помощью консоли Cygwin64 Terminal.
Выполнил разработку простых автотестов на JS для сервиса Яндекс Маршруты

Подвёл итоги тестирования: описал найденные баги их критичность и как они повлияют на качество приложения



 **QA-стажер**, *Xsolla*, *команда Launcher*
    Май 2022 — Июнь 2022
	
Вводное знакомство с командой Louncher и двумя продуктами: Паблишер аккаунтом и Louncher
ВыЗнакомство со способами тестирования Паблишер аккаунта Louncher (desktop): , функциональное, регрессионное.
Знакомство с Git, Scrum.



 **Заместитель начальника ПТО**, *ППМУП Водоканал* 
    Январь 2019 — Январь 2020

  - Разработка и подготовка сопроводительной документации
  - Надзор за качеством проводимых работ
  - Ввод объектов в эксплуатацию



 **Инженер-конструктор**, *ОАО Уральский трубный завод* 
    Август 2016 — Январь 2019

  - Разработка и подготовка исходной документации
  - Надзор за качеством продукции
  - Выполнение технического контроля на монтаже



 **Инженер-конструктор**, *ОАО Уральский трубный завод* 
    Сентябрь 2015 — Июль 2016

  - Разработка и подготовка исходной документации


Образование
=========
 - Уральский федеральный университет имени первого президента России Б. Н. Ельцина
   Промышленное и гражданское строительство
 - Яндекс.Практикум Инженер по тестированию

Обо мне
========
Ответственный, усидчивый, коммуникабельный

 - Улучшил качество производимой продукции, количество неликвидной продукции снизилось на 10%
 - Внедрил систему документооборота между техническим отделом и производственным цехом
 - Успешно одновременно вёл технические и организационные стороны, при строительстве производственных цехов общей площадью более 10000 кв.м.
 - Выполнял контроль за выполнением договорных обязательств подрядных организаций.
 - Руководил группой из 10 человек.


